Les militants du parti Les Républicains (LR) se sont rassemblés afin de préparer la présidentielle
et à choisir le mode de désignation de leur candidat pour ces élections.
Vendredi et samedi dernier, deux possibilités étaient proposées :
une primaire ouverte ou un vote des seuls adhérents du parti.
Ils ont voté pour cette dernière solution.
Plusieurs raisons peuvent expliquer ce choix,
notamment les élections présidentielles de 2017.
Le scrutin de la primaire ouverte du parti Les Républicains en 2016 avait été un succès avec quatremillions de votes.
Mais cette primaire, remportée par François Fillon, avait profondément divisé le parti.
François Fillon n'avait même pas été qualifié pour le second tour de la présidentielle.
Les adhérents du parti veulent donc retrouver leur pouvoir de désignation et ne souhaitent plus impliquer le public dans le processus de vote.
Le parti Les Républicains organise donc un congrès le 4 décembre prochain,
la désignation de leur candidat pour les futures élections présidentielles y aura également lieu.